
その日、人類は思い出した
that day, humanity remembered


ヤツらに支配されていた恐怖を烏龍の中に囚われていた屈辱を
The humiliation and the fear that is being trapped on a cage by those things...

100 年以上にわたって壁の内側に閉じこもっていた人類は
Mankind who has been trapped inside the wall for over 100 years

突然現れた超大型巨人によって再び蹂躙された
Was overrun again by the Titan  who suddenly appeared

後に言う「シガンシナ陥落」である
It is the “fall of Ciganchina” they described/said later.

再びの態撃 を受け最前線にあるトロスト区を巨人に蹂躙されるも
After being attacked again, the Trost Ward was overrun by the Titans.


立体機動装置を駆使する兵士達の死闘により
The use of the 3D equipemnet , avoided ( ?) the death of many soldies


人類 は初めて巨人から自分達の頷土を奪還することに成功した
For the first time mankind succeeded in regaining their freedon (????) from titans

またこの時巨人化できる人間の存在を初めて知ることとなった
Also, at this time, they became aware of the existence of human beings who could become titans for the first time.

そして、「トロスト区攻防戦」と呼ばれるこの戦いから1力月後
And one month after this battle called "Torosto War"


エルヴィン率いる調査兵団は第５7回壁外調査へと出発することになる
Erwin's expeditionary troops set off for 57th off-wall investigation


この物語は、第57回壁外調査の迫前に調査兵団のー部団員によって行われたとある極秘調査でのできごとである
This story is an event of a confidential research conducted by a member of the investigation corps before the 57th extra-wall investigation.

思い出せ、あなた自身を
Remember yourself

104期生として厳しい訓練を耐え技き自らの強い意志で、調査兵団に志願したあなた自身のことを
As a 104th class student, you have to endure the rigorous training, and with your own strong will,

あなたの性別は？
What is your gender?

どうしてこんなことに?
why??

助けて! 誰かたすげっ
Please, someone help!

塔まで
To the tower

逃げなきゃ
I have to run

塔にたどり着ければ立体機動装置で戦えるはず
If I reach the tower, I should be able to fight with a three-dimensional mobile device

避けきれるか??
Can I avoid it?

痛っ!お、落ちた
It hurts!

無理に避けようとしたから
I tried to avoid it

こんな所で、馬を失ったら私は、死ー
If I lose a horse in such a place, I will die

とにかく逃げないと
I have to run away

本当に ?
Really

ただ黙って食われるなんてごめんだ
I'm sorry I can't just give up yet

放せー
Let go

うまく指を切ったんだ今のうちに逃げー
I did it, now I'm running away

やっと目が覚めたか時間とらせやがって
At last you woke up,  I waited for a while

痛っ！頭が
ow! my head

落ちた時に頭を打ったみてぇだな
I think you hit your head when you fell

落ちた？私達はいったい....
I fell? We are...

まわりを見てみろ
Look around


瓦礫
rubble? ( destroços)

確か、巨人に捕まってとにかく 無理夢中で抵抗して..地面が崩れて
Certainly, I was caught by the Titan and forced myself to fight it.. Than The ground collapsed.

ここは壁内なんですか
Is this inside the wall?

だとしたら、どうして巨人が。。。まさか、壁が壊されて
If so, why is the titans? .. .. No way, the wall was destroyed

落ち着け
Calm down

頭を打った影響か
Is it the impact of hitting your head?

泥乱しているようだな
It looks like dirty ( mud)

ここは壁の外だ俺達は今，とある調査に来ている
This is outside the wall We are now in a survey

とある調査
A survey

そうだ お前は、その  調査に道案内として参加することになった
Yes, you decided to participate in the survey as a guide.

今朝、日が昇る前に出発しお前は、霧の中で俺達を先導したそれも覚えておいのか
we left before the sun rose this morning,  you lead us in the fog, remember that?

道案内...日が昇る前に出発... 霧の中 を...
Directions...Before the sun rises...In the fog...

集合して
Gather

今回の出発は随分と早いんだなまだ夜も明けてないぞ
The departure time is so early this  time, before it's dawn( before the sun rises)

そりゃそうだろう(?)秘の調査って話だ 人目につかない時間に出ないとな
That's right (?) It's a secret investigation mission, we have to go out at a time when it is not visible

そうは言っても、暗闇の中で巨人に会いでもしたらさ
That said, if you meet an titan in the dark

お前。。ハンジ分隊長の話聞いただろ? 巨人の活動には日光が必要だから明け方近くは大丈夫だって
Did you hear about Hanji Squad Captain? It's okay to go near dawn because the activity of titans requires sunlight

頭ではわかってても気持ちが追いつかないんだよ
I can't keep up with my mind ( tá isso ta ruim) seria algo como minha cabeça e meus sentimentos estao nao estao bem

お前、しっかりしろよ今回の調査には、まだ人団して1力月経ってない新兵達も来る
You have to be firm. In this survey, some new recruits who joined forces for just a month will come.

先輩の俺達がしっかりしないでどうするんだ
What are you doing without your senpais to help ypur out ? ( deve ta errado isso )

それは、そうなんだけどさ。。。お前は全然不安じゃないのか？今日行くのも、古城としか聞いてないし
That's right. .. .. Are you not worried at all? The only thing we will do today is go to the old castle

古城じゃなくて「エルズニル城」だろまあ、俺もそれ以上のことは聞かされてないけどな
It's not an old castle, but "Erznir Castle". Well, I haven't heard anything more.

だが、団長のことだ 調査をするなら、何か目的があるはず俺達は団長を信じて、ついていけばいい
but, if you are going to follow danchou's orders/work, belive in our danchou objetive, adhere it

団長を信じる、かそうだよな
belive in danchou, our potential enemy (?)...

おい、団長が来たぞ
Hey, the leader has arrived

集まっているようだな
Seems like we are all gathered

昨日も伝えたとおり今回の目的は壁外にある古城エルズニル城の調査だ
As I told you yesterday, the purpose of this time is to survey the old castle Elznir Castle outside the wall.

5年前から変わりなければ古城の周囲はひらけており立体機動には適さない
If it hasn't changed from five years ago, the surroundings of the old castle are open and not suitable for three-dimensional mobility

無理に平地で戦おうとはするな
Don't try to fight on level ground

また、今回、初めて壁外調査に参加する者もいるだろう
There may also be some people participating in the first off-wall survey this time.

わかっているだろうが壁外は巨人の領域だ
As you know, outside the wall is the area of titans

これまでの訓練の成果を活かし無事生還してはしい
 make good use of the results of the training so far and survive.

ダンテ
dante

君は調査対象区の出身だったな古城付近では君が部隊を先導してくれ
You lived near the area we gonna survey. You led the troops near the old castle

わかりました
understood

そうだ。。。私は、出身地が近いという理由で道案内役として参加したんでした
That's it. .. .. I participated as a guide because my hometown was close

確かに、霧は出ましたが行軍は順調だったはずでは？
Surely, the fog went out, but the march should have worked out, right?

思い出してきたようだな そうだ、行軍 は順調だった。。。霧 が晴れるまではな
It seems like you've remembered, the march was going well. .. .. Until the fog cleared

霧 が晴れるまで。。。？
確か、霧 が晴れたのは。。。
目標の古城近くだったような
Until the fog clears. .. .. ?
Certainly, the fog cleared up. .. ..
It was close to the target old castle

見えました！あれがエルズニル城です
I saw! That is Elznir Castle

あれが。。
that. ..

塔以外、ほとんど壊れてるぞいったい、何を調べるんだ
Except for the almost broken tower, what are we looking for?

さあ、行きましょう！森を抜ければ、すぐですからー
alright, let's go! As soon as we leave the forest

ひっ。。。きょ、巨人だ
A titan!

来たぞ、10m級の巨人1体!
5m級の巨人が2体だ!
they're here, one giant 10m class!
There are two 5m class giants!

みんな、無事か?
Are you all safe?

お、おい！後ろだ！
Hey! Behind!

後ろ??
Behind ???

あ、ああ。。。や、やめろ
Oh, oh. .. .. No, stop

あ。。そうだ、私達は巨人の大群に遭遇して..
Ah. .. Yes, we encountered a horde of titans..

そうだ
that is it

お前は、自力で巨人の手から逃れたようだが、直後の崩落に巻き込まれた
You seem to have escaped the titans's hand by yourself, but you got caught up in the collapse immediately after.

そして、立体機動装置も破損しこんな地面に落とされたわけだ
And the three-dimensional maneuvering device was damaged when you dropped on such the underground.

本当だ、立体機動装置が動かない
Really, the three-dimensional mobile device doesn't work

瓦礫にぶつかった時に壊れてしまったんだ
It broke when you hit the rubble

運が悪かったな
You were out of luck

いええ。。。こうして、命が助かっただけでも私は運がよかったかと
No. .. .. In this way, I was lucky just to save my life

それより他の仲間は？無事なんですか
Any other friends? Are they safe?

さぁな...他の場所に落ちたかそれともまだ地上にいる
Well... they mght fell elsewhere or are still on the surface

少なくとも俺が助けられたのはお前だけだ
At least I was able to  saved you

まさか兵長に助けていただけるなんて
its not possible that I was the one that you choose to help, heichou

ありがとうございます
thank u

なんだ
俺のことを仲間を見捨てるような冷酷な人間だとでも思ってたのか
what
Did you even think of me as a ruthless person who would abandon you?

そんなことは。。
that  is. ..

チッ
まあいい、動けるか
Chi
Well, can you move?

動けるならさっさと立て死にたくないなら
If you can move, stand up if you don't want to die

ちゃんと動けるようだ
It seems that I can move properly

なら、さっさと周囲の調査を始めるぞ
Then lets start a survey of the surrounding area.

どのくらいの深さを落下したのだろう壁を這いのぼり地上に出られない
How deep did he fall?  can't they crawl on the wall and get out on the ground/supercie???

そう思い、タンテが見上げた先にはー
he thought so, and when Dante looked up

へ、兵長！巨人が！
Hey! TItans!

落ち着け
こっちを見てるだけで今のとことは動く気はないようだ
Calm down
looking from here,they  don't seem to be moving

でも
but

落ち着けと言っている
i AM SAYING TO Calm down

ギャーギャー喚いたところで状況が良くなるわけでもね
Our situation wont  improve if you keep screaming.

冷静になれ
Be calm

わかりました
understood

落ち着いたか?
are you calm now?

はい
yes

なら、改めて状況の確認をするぞ
Then, lets check the situation again.

天井に空いているれの大穴地上までの高さは10m以上あるみたいです
the Large hole in the ceiling  seems that is 10 m or more from  the ground

ああ,つまりこの古城には3階属程度の地下空間があったというわけだ
Oh, basically there is an underground space of about 3 floors in this old castle.

貴族の道楽とはいえよくもまぁこんなクソみてぇな建物を作ったもんだ
Well, it seens that this was the aristocrat's hobby, to make a crappy building like this.

ここから登れるでしょうか
Can we climb from here?

無理だよ
impossible

地上には今見たとおり何匹も巨人がいやがる
As you just saw, there are many titans on the ground

なんの対策もないまま登れば晴れてヤツらの胃袋の中だ
If we climb without any measures, we will wake on their stomachs

兵長、また崩落が
heichou, another collapse!

古城内部を地道に探り塔の屋上を目指すしかね
We should aim for the rooftop of the tower with a steady route inside the old castle.

確かに、屋上なら巨人に脅かされづらいですがこの状態で動いて大丈夫でしょうか
Certainly, it is hard to be threatened by giants on the rooftop, but is it okay to move in this state?

特に地下部分は、崩落の影響で脆くなっていそうです
Especially the underground part seems to be brittle due to the collapse

ここで仲間の助けを待つわけにはいかないでしょうか
Can't we wait for the help of our friends here?

来るかとうかもわからね救援をここで待ち続けたいなら、そうしろ
I don’t even know if they’ll come

上から見ているあいつらがいつ降りてくるかわからねーがな
I don't know when those guys (titans) will come down

今は見ているだけのようだがあいつらが降りてきたら勝ち目は薄い
It's like they are just watching it now, but there is a tiny change those guys come down

絶対に降りてこないという保証があるなら、話は別だが?
there is the posibility they will not descend/come down here,but are you gonna risk it ?

いえ、余計なことを言いました
no, I have said too much

わかってるならいい
good that you understand

それに、巨人がいるのが地下だけとは限らね
besides, could be more titans on the ground that we are seing now

無駄口を叩いてる暇はなさそうださっさとここからずらかるぞ
we dont have more time to cheat chat so lets try to scape now


SURVEY TIME 1


あ
a!

どうした？
What happened?

あれ。。。
立体機動装置じゃないでしょうか
that. .. ..
Isn't it a three-dimensional mobile device?

瓦礫に潰された役立たずの塊をそう呼ぶのならな
If you can call this useless crushed thing by rubble like that...

何かに使えるかもしれないもっていこう
I will take it becuse it may be used for something

物好きが..音を立てるんじゃねぇぞ
weird... its not making noise

兵長、あそこに扉が
heichou , there's a door over there

チッ
あそこしか出口はねえようだな
Chi
It seems to be only  exit  here

扉の前に積み上がった瓦磯が邪魔で扉が開かない
The tiles piled up in front of the door wont let the door open

瓦磯をどかすぞただし、でけ音は立てるな巨人に食われたくなかったらな
Don't make a loud noise if you don't want to be eaten by a giant

瓦磯をどかすには何か道具が必要そうだ
Something seems to be needed to get rid of the rug

いったい何を使えば
what should I do

1 - 自分の上着
my jacket (????)
2 - 壊れた立体機動装置
(the broken 3D equipament)

( da ruim as duas escolhas nao vou traduzir)

瓦磯の中にキラキラ光るものが見える割れた瓶のようだ
It looks like a broken bottle where you can see the glittering things in the rug

酒瓶か
優雅なもんだな
Sake bottle
It's an elegant thing

割れた瓶でケガをしないように気をつけないと
I goota be careful to not  get injured with a broken bottle

こんなに大きな崩落が起きるなんて建物が胞くなっていたんでしょううか
I wonder if the building had become so big that such a big collapse would occur.

人が長く入っていない古い城のようだしな
It looks like an old castle that people hasnt come in  for a long time

崩れたとしても不思議はないだろう
No wonder it collapsed

時折落ちてくる石の欠片が瓦磔の上に積み重なっていくまだ崩落は収まっていないようだ
Occasionally falling stone fragments pile up on the rubble. It seems that the collapse has not subsided yet

長居する場所じゃねえみたいだな
I dont think I wanna stay here any longer

瓦磯 の隙間から倒れた本棚が見える
You can see the bookshelf that has fallen through the gap in the rug

なぜだろう
この奥に何か恐ろしいものが潜んでいるような
Why
There is something terrifying behind this

理由はわからないけれどそんな気が。。。
I don't know why, but I feel like that. .. ..

(aqui teve uma escolha q eu nao consegui ler só sei q teve a ver com a bookshelf)

何か脱出に役立つものがあるかもしれない、よくづいて調べてみよう
There may be something that can help you escape, so let's check carefully

やめろ
stop

え
?

そこを調べる必要はない
他を調べるぞ
You don't have to look there
lets look elsewhere

何度も言わせるな俺は気が長いほうじゃない
Don't make me say it again and again

はい！失礼しました
Yes! Excuse me

頂丈そうな木材や石壁、壊れた椅子
大小様々な瓦礫が積み重なっている
Wood, big stone walls , broken chairs..
Debris of various sizes are piled up

兵長に助けてもらえなかったらもしかしたら、私もあの下に。。
If the captain couldn't help, maybe I would e tehre too. ..

ひでぇ埃だ
how much dust..

調べるのはいいが埃をまき散らすなよ
Its okay to investigate, but try to not scatter dust

( peguei um pedaço de madeira)


瓦礫が邪魔で、扉が開かない
瓦礫 をどはすには
なにか道具が必要そうだ
The rubble is in the way and the door won't open
How to get rid of rubble
I need a tool..

(usei a madeira )

木の板を瓦礫の下にさしこんで「てこ」の要領で、思い切り力をこめてみた
I put a wooden board under the rubble and tried to put my strength in the way of "leverage"

動いた！
瓦礫 が動きましたよ、兵長！これで扉が開けられます
moved!
The rubble has moved, Captain! We can open the door

うかれるな
巨人がうようよしてることを忘れたのか
Don't screen
did you forget about the Titans?

すみません
sorry

行くぞ
let's go

でも、このまま進んで大丈夫でしょうか
But is it okay to proceed as it is?

さあな
あの扉の先がどこに続いているかそのさきが安全かどうかはわからない
I do not know
I also don't know where that door is leading is safe or not

だが、巨人が降りてひたら今よりも悪い状況になるのは間建いねだろ
However, when the giant descends
I think that the situation will get worse than it is now

確かに、巨人が降りてきたらおしまいですね
Certainly, it's over when the giant comes down

でも
なんだろう何かを見過ごしているようなさっさの兵長の言葉の意味は
But
What is the meaning of the captain's words that seems to overlook something

また、崩落でしょうか
another collapese ! Will it fall again?

どうだろうな
嫌な予感が当たらなきゃいいが
I wonder
I have a bad feeling

予感というのはどんなー
What is the feeling

ダンテ
今は、問答してる場合じゃねぇ
さっさと中に入るぞ
Dante
Right now, I'm not awsering questions
Lets go inside quickly

END OF SURVEY 1


扉の先は通路が続いている
突き当たりで、右に曲がっているようだ
The passage continues to the end of the door
At the end, it seems to turn right

地下にしては明るいですね
It's bright for the basement

さっきの部屋よ同じだ
天井が崩れているところは外の光が届く
it is the Same as the room before
Outside light reaches where the ceiling is collapsed

では、さっきと同じような    が別のころでも起きている
So, a similar collapse has occurred at another time

だろうな
probabily

それにしても
埃だらけだな
Even so
It's full of dust

はい、ずいぶん長い間使われていないようですし瓦礫も落ちてきています
Yes, it seems they haven't been used for a long time

兵長？どうかしましたか
Captain? What's happening/is something off?

なんでもない
先に進むぞ
nothing
Let's move forward

兵長
私達の任務はこの城の調査でしたよね
Capitan
Our mission was to survey this castle, right?

なんだ、改まって
what, once again?

いえ、せっかく内部を進むなら調査をしながら、という手もあるかとおもうまして
No, I wonder if there is a way to do research while going inside.

崩落には気をつけないといけませんが
we have to be careful about the collapse

いや、調査は終わりだ
No, the survey is over

今の音は？？
What was this sound just now ??

巨人
さっきの扉を壊して入ってきたんだ
Titan
It broke the door and came in

やはりいたか
as expected

もしかして、さっき足元が揺れてたのは
maybe, my feet are shaking (nossa isso ta mt errado)

俺達は巨人のすぐ上でのんきに探し物をしてたってわけだ
we are walking carfree so close of the titan ( ok ta errado tb)

立体機動できない巨人のほうが崩落に巻きこまれやすいとは思ったが
since we cant use the 3D equipament I thouth it was more likely to be eaten by the titas(parte ruim d+)

今からじゃ
遠くに移動することはできねえな
From now on
we can't move far

オイ、下がってろ
Hey, step back

汚ね部屋だが、仕方ねえ
ダンテ、入れ
It's a dirty room, but there is nothing I can do
Dante, go in

倉庫
a Warehouse?

のようだな
seens like it

こんな採いところで戦うなんて
行き止まりで逃げ道もありません
私が囮になるとしてもー
To fight in such a place
There are no escapes because it is a dead end
Even if I become a decoy

ぎゃあぎゃあ喚くな
Don't shout

お前、何か勘建いしていないか
Are you thinking something?

あの巨人と戦い、討伐するのは俺だ
the one who is gonna fight thta titan is me

お前は戦う必要はない
You don't have to fight

そんな
that..

武器も何もねえのに戦っても無駄にあいつの腹を満たすだけだ
Even if you fight with no weapons
you will just needlessly fill his belly

(teve uma escolha aqui, eu concordei com o levi mas sei la o que ele disse)

兵長の指示に従います
ですが、武器が手に入ったら
その時はー緒に戦わせてください
I will Follow the commander's instructions
But if you have a weapon
next time,  please let me fight

考えておく
I gonna think about it

扉にかんぬきをかけておけ
それが終わったら
部屋の奥で隠れてろ

lock the door
When it's done
Hide in the back of the room

お前がやるべきことは
それだけだ
That's What you should do
That's it

それだけだですか
that's all?

それだけだ
他にできることがあるなら言ってみろ
That's it
Tell me if there is anything else you can do

それは..
thats

わかったら、さっさと動け
巨人は俺達を待ってはくれないからな
If you understand, move quickly
titans wont't wait for us

来た！
they came

なんて力！
あれじゃ、かんぬきなんて
何の意味も
What power!
That's how it is
that is the meaning (?)

扉を破られた
he  broke the door

待たせやがって
waiting..

木箱を利用して..我んだ?
立体機動装置を使わずに
巨人のうなじを狙うなんて

Using a wooden box..(o kanji ali ta errado)
Without using a three-dimensional mobile device
Aiming at the giant nape

1撃で、うなじをっ！？
One shot on the nape! ?

ち、汚ねえな
Dirty..

すごい
これが、人類最強の力
amazing
This is the strongest soldier of humanity

どうした
まさか、勝手にケガしたわけじゃないだろうな
What happened
I don't think I was injured

まあ、いい
ここで、少し休んでくぞ
Well
lets take a rest here

ここでですか
here?

あ、いえ
わかりました
Oh no
understood

(mecanica nova)


休むべきときには休め
いいな
the time to rest is to rest.. ok?


今は休むのがお前の仕事だ
わかったな？
It's your job to rest now
Did you understand?

なんだ?
言いたいことがあるなら
言ってみろ
what?
If you have something to say
Say it

( ta aqui posso escolher os topicos de conversa, no caso aqui só tem um que é sobre a luta com o tita)

今の戦い、すごかったです！立体機動装置もしに巨人を一撃で倒すなんて
This fight was amazing!
You killed the titan without the 3D machine with a single blow

このブレードも
もう使い物にならねえな
but the blade...
I can't use it anymore

兵長
heichou?

お前を無駄に期待させるつもりはないから言っておくが
if you dont have usells/light stuff to say, i am gonna talk (? ...)

俺の立体機動装置はガス切れでとっくに役立たずだ
My three-dimensional mobile device is out of gas and useless

ついでに言えば、ブレードもさっけの巨人を倒したので最後だ
By the way, the blade that defeated the giant was the last


つまり、今の俺達にはもう巨人を殺せる武器はない
In other words, we no longer have  weapons to kill a giant

そんな
立体機動装置もブレードもないなんて
Such
There is no three-dimensional mobility device or blade

(proxima conversa sobre o que fazer daqui em diante)

私達これから
どうなるんでしょうか
What should we do from now on?

俺はこんなところでくたばるつもりはない
I am not gonna die in a place like this

だが、もし次に巨人と出会ったらお前はさっさと逃げろ
But if you meet a titan next time, you should run away

お前に、無駄死にする権利はない
仲間と合流するまで這いつくばってでも生きろ
You have no right to die a useless death
Live even if you  have to crawl until you join our friends

状況は理解できたか
Did you understand the situation?

(ultima conversa sobre sobreviver (motivoss talvez))

私達、生きて
壁内に帰れるでしょうか
We gonna live
we Can make back to the wall, right ?

さあな
だが、やるべきことはやる生存者を探して、地上にたどり着く
I do not know
But what I know ewe have to find the survivors and get to the surface

武器も立体機動装置もない状態で他の生存者を探しながら、地上に..
While searching for other survivors without weapons or 3D maneuvering equipment,...

どうした、クソみてえな面して他に何か方法でも？
What's wrong with you, shit?

いえ
ただ、少し 不安で
i am just  a little anxious

そうか
ならここで不安がりながらじっと死を待つか
Really
Then wait here for death while worring

ここで、何もせずに死ぬ？
i gonna die without doing anything?

(marquei a escolha 2)
( adimiti que sou covarde e ele fala q ser covarde nao é algo ruim)

不安だからって、ここにいてもまた巨人が来るだけですよね
Even if I am anxious here, the giants will just come again

わかりました、進みます
okay, lets go

弱音を吐いて、すみませんでした
先きて、必ず脱出しましょう
sorry for the complaning
lets be sure to scape first

念のため、何か使えるものがあるか、見ながら行くぞ
Just in case, lets see if there is something we can use here

調査をしながら
進むということですか
Does that mean you can proceed with the survey?

そうだ
ついでに何かこの古城についての情報があれば持ち帰るで
That's it
By the way, if you have any information about this old castle, take it home.

そろそろ行くぞ
これ以上、時間を無駄にできない
lets go
we can't waste any more time


SURVEY TIME 2

何を惚けてやがる
無駄な時間はないと
言ったはずだが?

what are you doung?
There is no  time to waste
I told you

短く なったブレードのー部が
落ちているのを見つけた

I found the part of the shortened blade that fell

(‥‥"さ っきの戦いで 〝
折れた兵長のブレードだ)
(‥‥ "In the previous battle"
(It's Captain's broken blade)

あの、 リヴアイ兵長
Hey, levi heichou

なんだ
what?

私は巨人と戦う武器を失ってしまいました
これから、 どう したら......
I lost my weapon to fight the giants, what can I do now...

......わかりきったことをピーピー喚くな
stop whining about things you know..

そんな暇があつたらヽ 一刻も早く武器になるものを探せ
if you have so mucj freee time, search for a thing taht could be used as weapon

お前がどんな状態だろうが巨人は待っちゃくれねえ
you think we are in a situation the titans will wait for us?

努めるべきは迅速な行動と最悪を想定した非情な決断だ
the action you should imeditly do is assume the wort case scenario

腹をく くれ ー
やるしかねえだろ
Get angry
You have to do it

物がぎつしりつまつた棚がある
There is a shelf where things are tightly pinched

雑貨品以外はなさそうですね
There seems to be no other than miscellaneous goods

何も見つからねえとはな
まったく嫌になる
You can't find anything
what a bumer

リヴァイが討伐した巨人が
すでに跡形もなく消えて..いる
The giant that Levi subjugated
has already disappeared without leaving a trace..

(兵長は、 いとも藺単に巨人を倒していく)
the captan simply deafted the titan

(いったい今まで何体の巨人を兵長は倒してきたんだろう)
(How many giants did the captain have defeated until now?)

‥‥‥何をぼけつと してやがる?
そんな時間はねえ
are you digind your grave? we dont have time

すみません!
sorry

(いつか、 聞いてみよう)
i will ask it some other time

棚の端に、 ひからぴた
ネズミの死体がひとつ横たわつている
特に、 めぽしいものはないようだ
On the edge of the shelf
One dead mouse is lying
besides it, there seems to be nothing special

他を調ベるぞ
lets try somewhere else

石造り の壁だ
しっかりとした造りだが
ところどころ亀裂が入つている拷
It's a stone wall
It is a solid structure with cracks here and there

亀裂にまで
埃がたまつてやがる
there is dust acumulating the the crack in the walll

棚の上に、 木でてきた桶が 3つ並べられている
Three wooden tubs are lined up on the shelf

・・あれ?
······that?

どうした?
what happened?

一番右の桶の中にこんなものが
what is this thing inside the first bucket on the right ?

( got a key )

どこの鍵でしょ うか?
Where does the key go?

さあな
だが、 鍵を入れておく桶には見えん
I do not know
But, the key that is inside the bucket can be seen

におう な
it stinks

柱に何か文字が刻 ま れて いる
Something is engraved on the pillar

チジョ ウハ キョ ジンノ
Jiha ha Kyo Jinno

チツ……これ以上は読めないか半端なことをしやがる
can't you read any more, or is it incomplete ?

地上は巨人の…… ?
was it titans on the ground?

今は、 余計な こと は考える な
Don't think of anything superfluous now

俺たちにできるのはで切るだけ早く戻ることだ
The only thing we can do is cut back and return as soon as possible

樽の中いっぱいに野戦粗食が入っている
Field war food is contained in the barrel

城の中で、 わさわざこんなものを食う 物好きがいるとはな
I wonder if there are people in the castle who like to eat this such food

持っていきますか?
Do you want to bring it?

‥‥‥好きにしろ
俺は、 腹が減るほど
ここに長居するつもりはねえがな
‥‥‥do what you like
I am not going to stay here when I get hungry

(何かの役に立つかも しれない少しだけ持つていこう)
(Let's take a little because it may be useful for something)

また揺れま したね
It shook again

......わかっている
他に調ベるものがないなら別の部屋に行くぞ
...... I know
If you don't have anything else to do, I'll go to another room

はい!
yes

(もしかして ,揺れの頻度が増加 している ?)
(Maybe the frequency of shaking is increasing?)

ダンテ ー
余計な執着は捨てろ
急くぞ
Dante
Throw away any obsession
Hurry up

......おい
何を惚けてやがる無駄な時間はないと言ったはずだが?
......Hey
What did I say, there was no time to waste

END OF SURVEY 2

黙ってろ
Shut up

巨人の足音は しないよう だな
It doesn't sound like a giant footstep

そうですね
近くにはいないみたいです
I agree
It doesn't seem to be near

だが、 いつまた奴らが現れるとも知れん
But we don't know when they'll appear again

さっきも言つたとおり 今の俺達にはブレードも立体機動装置もないときてるクソみてえな状況だ
As I said, now we have no blades or 3D maneuvers, it's a damn situation.

じゃあ、 大人しく
ヤツらに食われてゃるか?
so be quiet
you dont wanna be eten by them

巨人に大人しく食べられる? (sei la ta estranho)
Can the giant eat quietly?

escolha - escolhi dizer que temos que achar uma maneira de evitarmos ser comidos

そのつもりがあるなら周りをよく観察することだ
If you have that intention, look closely at them

恐怖に押しつぷされて助かる道を見逃すな
Don't overlook the way you can be saved by fear

ては、 どうすれば
then, what should I do

なんてもいい、 武器を探せ
それと、 上につながる階段も だ
whatever, look for a weapon and lets see if there are stairs leading up

調べられる範囲はくまなく調べるわかったか?
Do you know all the areas that could be examined?

ずいぷん奥まで来たょうだ
行き止まりかと思われたそこには
扉が静かに佇んでいる
You've come all the way to the back
There seemed to be a dead end
The door stands quietly

(あれ
転んでない!?)
is it falling ?

お前は まともに歩くこともできねえのか?
Can't you walk properly?

すみません! 気をつけます!
sorry I will be careful

返事だけ はしっかり じてやがる
I will firmly answer only

通路の奥には鉄の扉が
右手側には太い鉄格子の扉が3つ並んでいる
There is an iron door behind the passage
On the right hand side are three thick iron-lattice doors.


これ
牢屋ですよね
this
It’s a prison, right?

だろうな
seens like it

(どうして、 こんなところに牢屋があるんだろう)
(Why is there a prison in such a place)

リヴアイはあからさまに眉をしかめている
levi's eyes are frowning outright

兵長
何か気になることでも?
heichou
Is there anything you worring u?

……何か、 だと?
お前の鼻は ただの飾りか
......What is that?
Is your nose just a decoration?

そういえば
イヤなにおいがしますね
by the way
It smells unpleasant

においだけじゃねえ
これまでの部屋に比べて
ここだけ汚さが異様だ
Not just the smell
Compared to previous rooms
Only here is dirty

掃除をサボりやがつたな豚野郎が
A hog who sucks for cleaning

(私も掃除をさぼったら
豚野郎って言われるんだろうか)
(If I also skip cleaning
(I wonder if he will call me a pig guy)

(いや、 野郎っていうか
「豚女」?)
(No, I mean
"Pig woman"?)

やっと、 お前も
不快に感じ始めたか
この不潔さなら当然だがな
Finally, you too
Did you start to feel uncomfortable
It’s natural for this filth


......仕方がねえ
室内を調ベるぞ
it cant be helped
lets search the room

SURVEY 3

太い鉄格子の扉だ
頑丈そうな錠前がかかつている

It's a thick grate door
The lock seems to be sturdy

扉の向こうには
特に変わったものはないようだ
Beyond the door
There seems to be nothing special

倉庫で見つけた 鍵では開かないみたいです
I can't open it with the key I found in the warehouse

ここはいい
次に行くぞ
さっさと しろ !

This is good
lets go to the next
Quick!

蝋燭を挿す燭台だ
燭台の根元の部分が変色している
It's a candlestick to put a candle in
The base of the candlestick is discolored

妙だな
strange

扉が開かね
the door opened

ESCOLHA SOBRE ABRIR A PORTA

ESCOLHI O ROLE DA CHAVE

だろうな
だが、 こちら側には
鍵と鍵穴も見当たらない
Probably
But on this side
I can't find a key or keyhole

ということは
向こう側カヽら鍵がかけられているかこち らカヽら開け られる仕掛けがある?
That means
Is the lock on the other side locked or is there a mechanism that can be opened from here?

さあな
だが、 少なくともこの扉は特別だ
I do not know
But at least this door is special

扉を壊すのはヽ 最終手段だ
Breaking the door is the last resort

デ力い音を立てずに ‥
扉を開ける方法が必ずある
Without making a loud noise...
There is always a way to open the door

扉のどこかに手がかりが
あるかもしれねえ
調ベるぞ
There may be a clue somewhere in the door
I'll search

石の床がヽ わずかに湿つている
そのせいか、 腐臭のようなにおいが
足元から立ち上つてくるようだ
The stone floor is slightly damp
Perhaps because of that, it smells like rotten
Seems to stand up from the feet

イヤなにおいだ
Unpleasant smell

そうですね
本当にイヤなにおいです
I agree
It really smells bad

こんな地下の牢屋に入れられた人はどれほどの絶望を味わうんでしょうか
How desperate will a person in such an underground prison experience?

巨人に囲まれて
立体機動装置も使えね
今の俺達よりはマシだと思うが
Surrounded by giants I can't use 3D mobile devices
I think it's better than we are now

確かに...
私達も牢屋の中にいるみたいな
ものですょね
surely...
Like we're in a prison too
It’s something

黙って、 牢屋につながれててやるつもりはねぇがな
I will not going to be silent and tied up in a prison

いつか巨人がいなくなつて
誰でも自由に壁外へ出られる日が来るといいです ね
Someday the giant will disappear
I hope there will be a day when anyone can go outside the wall freely.

そう だな
そのために、 調査兵団はいる
That's right
For that, there is an investigation corps


( aaaaaa pule uma parte, mas fui eu indo olhar um cela da prisão )

(ー!!あれは骨!?)
are these bones???

兵長!
牢の中に、 人間の死体らしきものが!
Lieutenant!
In the prison, what looks like a human corpse!

死体は鎖で壁にっながれたまま白骨化したょうだ
The corpse is skeletonized with chains attached to the wall

(この古城で、 いったい
何が行われていたんだろう)
(In this old castle
What was going on?)

お前
まじまじと死体を眺める趣味でもあるのか?
you
Is it also a hobby that looks at seriously and the corpse?

そ、 そんな人
検死官く らい しかいないと思いたいです
That person
I want to think that there are only coroners

皮肉のわからねえ女だな
I don't know the irony (ta errado)

まあ、 いい
さつさと次に行くぞ
okay, lets go to the nesxt

ひんやりとした石壁だ
さわっていると、 身体の奥まで冷え切つてしまいそうだ
It's a cool stone wall
When I touch it, I feel like I'm completely cold

牢屋に入れられた人達は暗聞の中で
恐怖に震えていたのだろう
The people in the prison may have been shaking in fear in the dark

(気のせいだろうか
他の通路より天井が低い気がするなんだかヽ 息苦しい……)
(It's only my imagination
I feel that the ceiling is lower than the other passages.

(ta ele diz q tem que procurar um role pra porta)
ta nao vou traduzir isso pq é chato, mas eu olhei no castiçal

もしかして!
could it be

兵長、 あの燭台何か変だと思いませんか?
Lieutenant, don't you think that candlestick is weird?

なぜだ?
説明しろ
Why?
Explain

あの燭台を
That candlestick

(あの燭台、 気になるな扉の開閉と関係していたりしないだろうか)
(Isn't it related to the opening and closing of that candlestick, don't bother?)

お前が思うようにやつてみろ
と言つたんだ
I told you to do what you want

燭台を下に動かしてみると
小さな鍵穴が現れた
If you move the candlestick down,
A small keyhole appeared

merdaaaaaaaaa escolha de tempo
ta sei lá o que escolhi
só sei q deu boa, saimo da prosao

扉の先には、 様々な拷間器具が
置かれた部屋が広がつていた
At the end of the door was a room with various torture devices.


END OF SURVEY 3


拷問部屋か?
ずいぶんと趣味のいい城主だったようだな
Is it a torture room?
It seems that he was a very nice castle owner

あれつて 血の痕ですよね
That's blood marks, right?

のようだな
seens like

こういうものを使って誰かを殺すのは楽しいものなのか
Is it fun to kill someone with these things?

こういうものを使って人を殺す奴の気持ちが俺にはわからなくてな
I don't understand the feeling of the guy who kills people with these things

拷問器具を使う人の気持ち…
Feelings of people who use torture devices

ESCOLHA
ESCOLHI A 2 DIZENDO Q DEVIA EXISTIR UM MOTIVO

人を痛めつけることのみを目的にした殺し方は考えただけで気分か悪くなります
Killing only for the purpose of hurting people makes me feel sick just by thinking

そもそも、 人間同士で殺し合つてる場合じやない
協力 して 巨人と戦うベき時なのに
In the first place, when humans kill each other
It’s time to work together to fight the giants

単に協力するだけで
ヤツらに勝てるんならな
Just cooperate
I hope I can beat them

まあいい
この部屋を調ベるぞ
Well
I'm going to study this room

喜びを喜びとも悲しみを悲しみとも感じられない
I can't feel joy, joy or sadness

心のどこかを失つてしまつた人がこの器具を使つたのかも しれません
Perhaps a person who lost somewhere in his heart used this device

ロを割らせるため拷問せさるをえなかった…とか
楽しむためなんかじゃない
そう思わないとやりきれません
Not for fun
I can't do it unless I think so

巨大な刃のついた仕掛けだ
It's a device with a huge blade

……使いこまれているようだが巨人のうなじを削ぐには強度不足だな
.....It seems to be used well, but it is not strong enough to scrape the giant's nape

おぞま しい拷問具だ
扉の内側に鋭いとげがついていて
中の人間を貢く仕掛けになつている
It's a horrifying torture tool
There are sharp thorns inside the door
It is a mechanism to contribute to the human being inside

とげには乾いた血のような痕がこびりついている
Dry blood-like scars stick to the thorns

これって
is this

巨人を入れたわけじゃねえ
I didn't put in a giant

どうやらこの城の持ち主はクソな趣味をもつ変態野郎みてえだな
Apparently the owner of this castle is a perverted guy with a hobby

紙切れが落ちている
手書きで何か
記されているようだが……
A piece of paper is falling
Something by hand
It seems to be written...

一兵長!
これ、 もしかして
この階の地図じゃないでしょうか
This is
Isn't it a map of this floor?

見せてみろ
let me see

……ああ、 間取りが一致 してるみたいだな
......Ah, the floor plans seem to match.

兵長!
ここに、 上の階への階段が
あるみたいです
Lieutenant!
There seems to be a stairway to the upper floor here

あの部屋にあつたなんて
さつさ通つたところですよ
I wasn't in that room
It’s just passed

ふん
扉が閉じていて
気づく わけねえだろう
Hmm
You can't even notice that the door is closed

裏面にも文字がある
there is also a letter on teh back

女神の名は門を閉さす
"The name of the goddess closes the gate"

なんでしよう、 これ?
what is this?

さあな
どうせこの地図は持つていくんだ必要になつたら意味を考えりゃいい
I do not know
I'll bring this map with me anyway, when I need it I'll think about the meaning

他に調ベるものがなければ
さっさと階段に向かうぞ
If nothing else
lets get going to the stairs


たくさんの鉄のとげがついた椅子だ皮のべルトで
腕や足を拘束できるようになつている
It's a chair with lots of iron thorns.
You can restrain your arms and legs

座れば
体中に とげが突き刺さ るだろ う
If you sit down
Thorns will pierce your body

よく見ると、 壁のあちこちに
かきむしったような痕がある
If you look closely, you can see the walls
There are marks like scratches

......こんな手錠でつながれるなんて屈辱でしょうね
It would be a humiliation to be connected with such handcuffs.

......お前の同期にでも聞いてみたらどうだ
why dont you ask your (??)

え? 同期って
what

あ、 そういえば、 工レンが拘束されたと聞きま したその時ですか?
Speaking of which,did you hear that eren was restricterd ?

あ あ
……まあ、 どのみち無事に戻れたらの話だがな
Oh
......Well, I wonder if I could return safely anyway.

天井の柱から
幾筋もの鎖がぷら下がつている
From the pillar of the ceiling
Chains of chains are hanging

すつかりさびた鎖の先には
古びた手錠が繋がっている
At the end of the rusty chain
Old handcuffs are connected
